Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/inputs/inputevent.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Using InputEvent
zh_cn: 使用 InputEvent
zh_tw: 使用 InputEvent

source: What is it?
zh_cn: 它是什么？
zh_tw: 它是什麼？

source: Managing input is usually complex, no matter the OS or platform. To ease this a little, a special built-in type is provided, :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`. This datatype can be configured to contain several types of input events. Input events travel through the engine and can be received in multiple locations, depending on the purpose.
zh_cn: 无论是在操作系统或平台上, 管理输入通常很复杂. 为了简化输入管理, 引擎提供了一个特殊的内置类型 :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`. 此类型可被设置成包含多种类型的输入事件. 输入事件通过引擎传递, 可在多个位置接收, 具体位置取决于目的.
zh_tw: 無論是在作業系統或平臺上, 管理輸入通常很複雜. 為了簡化輸入管理, 引擎提供了一個特殊的內建型別 :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`. 此型別可被設定成包含多種型別的輸入事件. 輸入事件通過引擎傳遞, 可在多個位置接收, 具體位置取決於目的.

source: Here is a quick example, closing your game if the escape key is hit:
zh_cn: 这里有一个简单的示例，按下 ESC 键时关闭你的游戏：
zh_tw: 這裡有一個簡單的範例，按下 ESC 鍵時關閉您的遊戲：

source: However, it is cleaner and more flexible to use the provided :ref:`InputMap <class_InputMap>` feature, which allows you to define input actions and assign them different keys. This way, you can define multiple keys for the same action (e.g. the keyboard escape key and the start button on a gamepad). You can then more easily change this mapping in the project settings without updating your code, and even build a key mapping feature on top of it to allow your game to change the key mapping at runtime!
zh_cn: 但是，使用所提供的 :ref:`InputMap <class_InputMap>` 功能更简洁灵活，它允许你定义输入操作并分配不同的键。这样，你可以定义多个键的相同动作，例如键盘ESC键和游戏手柄上的启动按钮。然后，你可以在不更新代码的情况下轻松更改项目设置中的此映射，甚至在上面构建键映射功能，以便你的游戏在运行时更改键值映射！
zh_tw: 但是，使用所提供的 :ref:`InputMap <class_InputMap>` 功能更簡潔靈活，它允許您定義輸入操作並分配不同的鍵。這樣，您可以定義多個鍵的相同動作，例如鍵盤ESC鍵和遊戲手柄上的啟動按鈕。然後，你可以在不更新程式碼的情況下輕鬆更改專案設定中的此對應，甚至在上面建構鍵對應功能，以便您的遊戲在運作時更改鍵值對應！

source: You can set up your InputMap under **Project > Project Settings > Input Map** and then use those actions like this:
zh_cn: 你可以在\ **项目 > 项目设置 > 按键映射**\ 下设置你的输入映射，这些动作的使用方法如下：
zh_tw: 您可以在**專案 > 專案設定 > 按鍵對應**下設定您的輸入對應，這些動作的使用方法如下：

source: How does it work?
zh_cn: 工作原理是怎样的？
zh_tw: 工作原理是怎樣的？

source: Every input event is originated from the user/player (though it's possible to generate an InputEvent and feed them back to the engine, which is useful for gestures). The DisplayServer for each platform will read events from the operating system, then feed them to the root :ref:`Window <class_Window>`.
zh_cn: 每个输入事件都来源于用户/玩家（虽然也可以自己生成 InputEvent 并提供给引擎，多用于手势）。各个平台的 DisplayServer 都会从操作系统读取事件，然后提供给根 :ref:`Window <class_Window>`\ 。
zh_tw: 每個輸入事件都來源於使用者/玩家（雖然也可以自己生成 InputEvent 並提供給引擎，多用於手勢）。各個平臺的 DisplayServer 都會從作業系統讀取事件，然後提供給根 :ref:`Window <class_Window>`。

source: The window's :ref:`Viewport <class_Viewport>` does quite a lot of stuff with the received input, in order:
zh_cn: 窗口的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 会对收到的输入进行很多处理，依次为：
zh_tw: 視窗的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 會對收到的輸入進行很多處理，依次為：

source: If the Viewport is embedding Windows, the Viewport tries to interpret the event in its capability as a Window-Manager (e.g. for resizing or moving Windows).
zh_cn: 如果该 Viewport 内嵌了 Window，则该 Viewport 会尝试以窗口管理器的身份解释事件（例如对 Window 进行大小调整和移动）。
zh_tw: 如果該 Viewport 內嵌了 Window，則該 Viewport 會嘗試以視窗管理器的身份解釋事件（例如對 Window 進行大小調整和移動）。

source: Next if an embedded Window is focused, the event is sent to that Window and processed in the Windows Viewport and afterwards treated as handled. If no embedded Window is focused, the event is sent to the nodes of the current viewport in the following order.
zh_cn: 接下来，如果存在聚焦的内嵌 Window，则会将事件发送给该 Window，在该窗口的 Viewport 中进行处理，然后将事件标记为已处理。如果不存在聚焦的内嵌 Window，则会将事件发送给当前视口中的节点，顺序如下。
zh_tw: 接下來，如果存在聚焦的內嵌 Window，則會將事件發送給該 Window，在該視窗的 Viewport 中進行處理，然後將事件標記為已處理。如果不存在聚焦的內嵌 Window，則會將事件發送給目前視口中的節點，順序如下。

source: When sending events to its child and descendant nodes, the viewport will do so, as depicted in the following graphic, in a reverse depth-first order, starting with the node at the bottom of the scene tree, and ending at the root node. Excluded from this process are Windows and SubViewports.
zh_cn: 视口会向子孙节点发送事件，如下图所示，发送时会按照逆深度优先顺序进行，从场景树最底部的节点开始，到根节点结束。这个过程中会跳过 Window 和 SubViewport。
zh_tw: 將事件發送到場景中的所有偵聽節點時, 視口將以反向深度優先循序執行: 從場景樹底部的節點開始, 到根節點結束。

source: Since Viewports don't send events to other :ref:`SubViewports <class_SubViewport>`, one of the following methods has to be used:
zh_cn: 由于 Viewport 不会将事件发送给其他 :ref:`SubViewport <class_SubViewport>`\ ，所以需要在下列方法中选择一个：
zh_tw: 由於視窗不會將事件傳送到其他 SubViewports <class_SubViewport>`，因此必須使用下列方法之一：

source: Implement event propagation based on the individual requirements.
zh_cn: 根据具体需求实现事件传播逻辑。
zh_tw: 根據個人需求實作事件傳播。

source: GUI events also travel up the scene tree but, since these events target specific Controls, only direct ancestors of the targeted Control node receive the event.
zh_cn: GUI 事件也会沿着场景树向上传播，但由于这些事件针对的是特定的 Control，所以只有目标 Control 节点的直接父节点才会收到该事件。
zh_tw: GUI事件也在場景樹上傳播，但由於這些事件針對的是特定的控制項，所以只有目標控制項節點的第一個父節點才會收到該事件。

source: In accordance with Godot's node-based design, this enables specialized child nodes to handle and consume particular events, while their ancestors, and ultimately the scene root, can provide more generalized behavior if needed.
zh_cn: 根据Godot基于节点的设计, 这使得专门的子节点能够处理和消费特定的事件, 而它们的父级节点, 以及最终的场景根节点, 可以在需要时提供更通用的行为.
zh_tw: 根據Godot基於節點的設計, 這使得專門的子節點能夠處理和消費特定的事件, 而它們的父級節點, 以及最終的場景根節點, 可以在需要時提供更通用的行為.

source: Anatomy of an InputEvent
zh_cn: InputEvent 剖析
zh_tw: InputEvent 剖析

source: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` is just a base built-in type, it does not represent anything and only contains some basic information, such as event ID (which is increased for each event), device index, etc.
zh_cn: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` 只是一个基本的内置类型, 它不代表任何东西, 只包含一些基本信息, 如事件ID(每个事件增加), 设备索引等.
zh_tw: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` 只是一個基本的內建型別, 它不代表任何東西, 只包含一些基本資訊, 如事件ID(每個事件增加), 裝置索引等.

source: There are several specialized types of InputEvent, described in the table below:
zh_cn: InputEvent有几种专门的类型, 如下表所述:
zh_tw: InputEvent有幾種專門的型別, 如下表所述:

source: Event
zh_cn: 事件
zh_tw: 事件

source: Description
zh_cn: 描述
zh_tw: 說明

source: Empty Input Event.
zh_cn: 空输入事件.
zh_tw: 空輸入事件.

source: Contains a keycode and Unicode value, as well as modifiers.
zh_tw: 包含一個鍵盤掃描碼和Unicode值, 以及修飾鍵.

source: Contains click information, such as button, modifiers, etc.
zh_cn: 包含点击信息, 例如按钮, 修饰键等.
zh_tw: 包含點擊資訊, 例如按鈕, 修飾鍵等.

source: Contains motion information, such as relative and absolute positions and speed.
zh_tw: 包含運動資訊, 例如相對位置, 絕對位置和速度.

source: Contains Joystick/Joypad analog axis information.
zh_cn: 包含操纵杆/ Joypad模拟轴信息.
zh_tw: 包含操縱桿/ Joypad類比軸資訊.

source: Contains Joystick/Joypad button information.
zh_cn: 包含操纵杆/ Joypad按钮信息.
zh_tw: 包含操縱桿/ Joypad按鈕資訊.

source: Contains multi-touch press/release information. (only available on mobile devices)
zh_cn: 包含多点触控按下/释放信息. (仅适用于移动设备)
zh_tw: 包含多點觸控按下/釋放資訊. (僅適用於移動裝置)

source: Contains multi-touch drag information. (only available on mobile devices)
zh_cn: 包含多点触控拖动信息. (仅适用于移动设备)
zh_tw: 包含多點觸控拖動資訊. (僅適用於移動裝置)

source: :ref:`InputEventMagnifyGesture <class_InputEventMagnifyGesture>`
zh_tw: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`

source: Contains a position, a factor as well as modifiers.
zh_tw: 包含一個鍵盤掃描碼和Unicode值, 以及修飾鍵.

source: :ref:`InputEventPanGesture <class_InputEventPanGesture>`
zh_tw: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`

source: Contains a position, a delta as well as modifiers.
zh_tw: 包含一個鍵盤掃描碼和Unicode值, 以及修飾鍵.

source: :ref:`InputEventMIDI <class_InputEventMIDI>`
zh_tw: :ref:`int <class_int>`

source: Contains MIDI-related information.
zh_tw: 包含操縱桿/ Joypad按鈕資訊.

source: :ref:`InputEventShortcut <class_InputEventShortcut>`
zh_tw: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`

source: Contains a shortcut.
zh_cn: 容器布局。
zh_tw: 容器佈局。

source: Contains a generic action. These events are often generated by the programmer as feedback. (more on this below)
zh_cn: 包含一般动作. 这些事件通常由程序员作为反馈生成. (以下更多内容)
zh_tw: 包含一般動作. 這些事件通常由程式師作為回饋生成. (以下更多內容)

source: Actions
zh_cn: 动作
zh_tw: 動作

source: Actions are a grouping of zero or more InputEvents into a commonly understood title (for example, the default "ui_left" action grouping both joypad-left input and a keyboard's left arrow key). They are not required to represent an InputEvent but are useful because they abstract various inputs when programming the game logic.
zh_tw: 動作是將零個或多個輸入事件群組為通常理解的標題（例如，預設的「ui_left」動作將手柄左輸入和鍵盤左箭頭鍵群組）。它們不需要表示輸入事件，但很有用，因為它們在編寫遊戲邏輯時抽象化了各種輸入。

source: This allows for:
zh_tw: 這樣的做法有許多優點：

source: The same code to work on different devices with different inputs (e.g., keyboard on PC, Joypad on console).
zh_cn: 相同的代码可以在具有不同输入的不同设备上工作(例如,PC上的键盘, 控制台上的Joypad).
zh_tw: 相同的程式碼可以在具有不同輸入的不同裝置上工作(例如,PC上的鍵盤, 控制台上的Joypad).

source: Input to be reconfigured at run-time.
zh_cn: 输入要在运行时重新配置.
zh_tw: 輸入要在運作時重新配置.

source: Actions to be triggered programmatically at run-time.
zh_tw: 輸入要在運作時重新配置.

source: Actions can be created from the Project Settings menu in the **Input Map** tab and assigned input events.
zh_tw: 動作可以在“專案設定”功能表的“動作”分頁中建立。

source: Any event has the methods :ref:`InputEvent.is_action() <class_InputEvent_method_is_action>`, :ref:`InputEvent.is_pressed() <class_InputEvent_method_is_pressed>` and :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`.
zh_cn: 任何事件都有方法 :ref:`InputEvent.is_action() <class_InputEvent_method_is_action>`, :ref:`InputEvent.is_pressed() <class_InputEvent_method_is_pressed>` and :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`.
zh_tw: 任何事件都有方法 :ref:`InputEvent.is_action() <class_InputEvent_method_is_action>`, :ref:`InputEvent.is_pressed() <class_InputEvent_method_is_pressed>` and :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`.

source: Alternatively, it may be desired to supply the game back with an action from the game code (a good example of this is detecting gestures). The Input singleton has a method for this: :ref:`Input.parse_input_event() <class_input_method_parse_input_event>`. You would normally use it like this:
zh_cn: 或者, 可能希望从游戏代码中向游戏提供一个动作, 一个很好的例子是检测手势.Input单例有一个方法来实现这个功能 :ref:`Input.parse_input_event() <class_input_method_parse_input_event>` . 通常这样使用它:
zh_tw: 或者, 可能希望從遊戲程式碼中向遊戲提供一個動作, 一個很好的例子是偵測手勢.Input單例有一個方法來實作這個功能 :ref:`Input.parse_input_event() <class_input_method_parse_input_event>` . 通常這樣使用它:

source: Customizing and re-mapping input from code is often desired. If your whole workflow depends on actions, the :ref:`InputMap <class_InputMap>` singleton is ideal for reassigning or creating different actions at run-time. This singleton is not saved (must be modified manually) and its state is run from the project settings (project.godot). So any dynamic system of this type needs to store settings in the way the programmer best sees fit.
zh_cn: 经常需要的从代码中定制和重新映射输入. 如果你的整个运行流程依赖于动作, 那么 :ref:`InputMap <class_InputMap>` 单例是在运行时重新分配或创建不同动作的理想选择. 这个单例不被保存(必须手动修改), 其状态从项目设置进行(project.godot). 所以任何这种类型的动态系统, 都需要以程序员认为最合适的方式来存储设置.
zh_tw: 經常需要的從程式碼中定制和重新對應輸入. 如果你的整個運作流程依賴於動作, 那麼 :ref:`InputMap <class_InputMap>` 單例是在運作時重新分配或建立不同動作的理想選擇. 這個單例不被保存(必須手動修改), 其狀態從專案設定進行(project.godot). 所以任何這種型別的動態系統, 都需要以程式師認為最合適的方式來儲存設定.

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態

source: First of all, the standard :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>` function will be called in any node that overrides it (and hasn't disabled input processing with :ref:`Node.set_process_input() <class_Node_method_set_process_input>`). If any function consumes the event, it can call :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`, and the event will not spread any more. This ensures that you can filter all events of interest, even before the GUI. For gameplay input, :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>` is generally a better fit, because it allows the GUI to intercept the events.
zh_cn: 首先会调用标准的 :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>` 函数，调用只会发生在覆盖了这个函数（并且没有通过 :ref:`Node.set_process_input() <class_Node_method_set_process_input>` 禁用）的节点上。如果某个函数消耗了该事件，就可以调用 :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`\ ，事件就不会再继续传播。这样就保证了你可以在 GUI 之前过滤自己感兴趣的事件。对于游戏输入，\ :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>` 通常更合适，因为这个函数能够让 GUI 拦截事件。

source: Second, it will try to feed the input to the GUI, and see if any control can receive it. If so, the :ref:`Control <class_Control>` will be called via the virtual function :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` and the signal "gui_input" will be emitted (this function is re-implementable by script by inheriting from it). If the control wants to "consume" the event, it will call :ref:`Control.accept_event() <class_Control_method_accept_event>` and the event will not spread any more. Use the :ref:`Control.mouse_filter <class_Control_property_mouse_filter>` property to control whether a :ref:`Control <class_Control>` is notified of mouse events via :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` callback, and whether these events are propagated further.
zh_cn: 然后，它会尝试将输入提供给 GUI，并查看是否有任何控件可以接收它。如果有，\ :ref:`Control <class_Control>` 将通过虚函数 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` 被调用并发出“gui_input”信号（此函数可通过继承它的脚本重新实现）。如果控件想“消耗”该事件，它将调用 :ref:`Control.accept_event() <class_Control_method_accept_event>` 阻止事件的传播。请使用 :ref:`Control.mouse_filter <class_Control_property_mouse_filter>` 属性来控制 :ref:`Control <class_Control>` 是否通过 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` 回调接收鼠标事件的通知，以及是否进一步传播这些事件。

source: If so far no one consumed the event, the :ref:`Node._shortcut_input() <class_Node_private_method__shortcut_input>` callback will be called if overridden (and not disabled with :ref:`Node.set_process_shortcut_input() <class_Node_method_set_process_shortcut_input>`). This happens only for :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>`, :ref:`InputEventShortcut <class_InputEventShortcut>` and :ref:`InputEventJoypadButton <class_InputEventJoypadButton>`. If any function consumes the event, it can call :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`, and the event will not spread any more. The shortcut input callback is ideal for treating events that are intended as shortcuts.
zh_cn: 如果事件到目前为止还没有被消耗，并且覆盖了 :ref:`Node._shortcut_input() <class_Node_private_method__shortcut_input>` 函数（并且没有通过 :ref:`Node.set_process_shortcut_input() <class_Node_method_set_process_shortcut_input>` 禁用），那么就会调用这个回调。只有 :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>`\ 、\ :ref:`InputEventShortcut <class_InputEventShortcut>` 和 :ref:`InputEventJoypadButton <class_InputEventJoypadButton>` 才有这一步。如果某个函数消耗了该事件，就可以调用 :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`\ ，事件就不会再继续传播。快捷键输入回调主要用于处理快捷键相关的事件。

source: If so far no one consumed the event, the :ref:`Node._unhandled_key_input() <class_Node_private_method__unhandled_key_input>` callback will be called if overridden (and not disabled with :ref:`Node.set_process_unhandled_key_input() <class_Node_method_set_process_unhandled_key_input>`). This happens only if the event is a :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>`. If any function consumes the event, it can call :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`, and the event will not spread any more. The unhandled key input callback is ideal for key events.
zh_cn: 如果事件到目前为止还没有被消耗，并且覆盖了 :ref:`Node._unhandled_key_input() <class_Node_private_method__unhandled_key_input>` 函数（并且没有通过 :ref:`Node.set_process_unhandled_key_input() <class_Node_method_set_process_unhandled_key_input>` 禁用），那么就会调用这个回调。只有 :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>` 才有这一步。如果某个函数消耗了该事件，就可以调用 :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`\ ，事件就不会再继续传播。未处理按键输入回调主要用于处理按键相关的事件。

source: If so far no one consumed the event, the :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>` callback will be called if overridden (and not disabled with :ref:`Node.set_process_unhandled_input() <class_Node_method_set_process_unhandled_input>`). If any function consumes the event, it can call :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`, and the event will not spread any more. The unhandled input callback is ideal for full-screen gameplay events, so they are not received when a GUI is active.
zh_cn: 如果事件到目前为止还没有被消耗，并且覆盖了 :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>` 函数（并且没有通过 :ref:`Node.set_process_unhandled_input() <class_Node_method_set_process_unhandled_input>` 禁用），那么就会调用这个回调。如果某个函数消耗了该事件，就可以调用 :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`\ ，事件就不会再继续传播。未处理输入回调主要用于处理全屏游戏事件，GUI 处于活动状态时不会收到。

source: This order doesn't apply to :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>`, which uses a different method based on event location or focused Control.
zh_cn: 这个顺序并不适用于 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>`\ ，这个函数的调用顺序与事件的位置和聚焦的 Control 有关，使用的是不同的方法。

source: Use a :ref:`SubViewportContainer <class_SubViewportContainer>`, which automatically sends events to its child :ref:`SubViewports <class_SubViewport>` after :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>` or :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>`.
zh_cn: 使用 :ref:`SubViewportContainer <class_SubViewportContainer>`\ ，这个节点会在 :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>` 或 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` 之后，自动将事件发送给子级 :ref:`SubViewport <class_SubViewport>`\ 。
